---
title: 世界观 人生观 价值观
date: 2021-07-06 10:59:38
tags:
---

人为什么活着？人为谁活着？人应该怎样为人？这是世界观、人生观、价值观所要解决的核心问题。历史唯物主义告诉我们，人类社会发展的历史是物质资料生产者本身的历史，是人民群众的历史。因而对于共产党员来说，对待人民群众的态度，是不是把为人民群众谋利益、为人民服务作为人生目的，是人生有无价值的根本标志。在人类历史上，从阶级属性上说一切剥削者都同广大劳动人民处于对立的地位。他们的人生目的只能是为了自己和本阶级的私利，尽管历史上也有一些有识、有志之士曾经为民众的利益奔走呼吁，但从整个阶级来说，从其根本目的来说，不可能为广大人民谋利益。

世界观是人们对世界各种现象和事物的总的看法，其中包括社会观、自然观以及伦理观、审美观等。在阶级社会中，不同阶级有着不同甚至对立的世界观。马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，是建立在对客观事物的正确认识的基础上，是惟一正确的、科学的世界观。它坚持唯物的辩证法，强调物质第一性和精神第二性的观点，有力地反对了一切唯心的、迷信的和形而上学的思想，是我们反对一切歪理邪说的强大的思想武器。它揭示了人类社会发展的客观规律，给人们指出了观察社会、观察历史发展的正确方法，得出了资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的科学认识。它对社会发展的科学预见，给人们指出了前进的方向。它能够使人们在社会主义的事业遭到挫折和困难时，看到光明的前途，增强人们的信心，能够在资本主义的发展变化中，看到资本主义的不可克服的矛盾，使人们能够从表面现象中看到事物的本质。

人生观主要是指对人生问题的总的看法，包括人生的意义、目的、态度和理想等。不同的阶级有不同的人生观。一切代表先进生产力的要求、能推动历史前进的人生观，是进步的人生观，而一切逆历史潮流而动、阻挡社会前进的人生观，是落后的、腐朽的人生观。历史上曾经有过各种各样的人生观，如享乐主义的人生观、利己主义的人生观、禁欲主义的人生观等等。为人民服务的人生观，是人类有史以来最先进、最崇高的人生观，它指明了一个革命者应当如何正确对待生死、荣辱、得失、苦乐和贫富关系，使我们能够正确对待在人生道路上所遇到的各种问题，知道和学会如何处理顺境和逆境，从而克服人生道路上的困难。为人民服务的人生观，能够使我们更好地关心他人、爱护他人，更好地协调人与人之间的关系，更加懂得人为什么活着，人活着有什么意义，人怎样活着才最有价值。伟大的思想家、教育家陶行知先生说“捧着一颗心来，不带半根草去”，这就是一个人应当追求的高尚的人生观。

价值观主要是指人们对客观事物的一种认识和评价。在日常生活中，对什么是“价值”和什么是“价值观”，从不同的学科和视角来说，有不同的认识和理解。有从经济学上加以理解的，有从哲学方面理解的，有从美学方面理解的。我们共产党人的价值观，是以马克思主义理论指导，以无产阶级和人民大众为价值主体的，以在全世界实现共产主义为最高价值目标的，以党和人民利益高于一切、全心全意为人民服务为根本价值取向的，以为社会做出最大贡献为崇高价值追求的，以“三个有利于”和“人民满意不满意”为基本评价标准的价值观。它是共产党人行为的最高准则和最终归宿。我们党历来重视价值观建设，并且已形成一整套系统化的理论观点，其核心和灵魂就是全心全意为人民服务，为人类的解放事业毫无保留地奉献出个人的一切。

世界观、人生观、价值观三者既有区别又有联系。世界观是人生观、价值观的基础，有什么样的世界观，就有什么样的人生观、价值观。从人生观和价值观来说，价值观的范围较大，因为它泛指人们对一切事物有无价值和价值大小的看法和评价。而人生观主要是对人生意义和价值大小的一种根本看法，从这个意义，可以说价值观包括人生观。世界观、人生观、价值观一旦形成，便对人们的思想和行为起支配作用，是人生的方向盘。

摘自《新编入党问答200题》（修订本）中共中央党校出版社 

